1. מיקום ומבנה הסטייל:
עכשיו העיצוב נשמר בתגית סטייל. אבל יש לי 2 בעיות, 1. איך אני מוריד את זה כקובץ, (ואני רוצה גם לראות את זה בדיבוג!) 2. אני רוצה גישה יותר ישירה לעיצובים, גם כדי לקשר באיזה אופן בין האלמנט לעיצוב (זה אפשרי?) כדי לחסוך חיפושים, ולפשט את הקוד, וגם כדי שהמשתמש יוכל לקרוא להם שמות ולגשת אליהם. האם הפתרון הוא קובץ משתנים שיחזיק את כל אלמנטי העיצוב?

2. קריאת גרדיאנט - עכשיו הוא לא קורא אוטומטית את ערכי הגרדיאנט. לסדר את זה;

3. שיפור יכולות והוספת אפשרויות - המשימה העיקרית והמורכבת ביותר;

4. הוספת בחירת אלמנט מהעץ;

5. שיפור נראות הקוד - משימה קבועה (לכאורה הארכיטקטורה הנוכחית היא הכי טובה עבורי) לבדוק איפה לשים את האלמנט הנבחר, אולי כדאי להעלות לנאב. אולי עדיף לעשות בחירת פאנל בתפריט נגלל כמו עריכה עבור מצב. לבדוק נראות ואיפה לשים. אפשר גם וגם.;

6. לסדר קריאת קבצי html נפרדים;

7. לנסות לפתור את בעיית הגלישה לתפריטים של מצבי תצוגה שונים (אבסולוט ופיקסד). כרגע מבוצע חישוב המיקום לפי אופסט האדיטור, אבל זה עדיין לא עובד עם שינוי של האדיטור באמצע עבודה (כמו הסתרת הסייד באר), ובהורדה זה ישאיר את החישוב גם כן למרות שאין את המסגרת. כמו כן, להוריד את סמן הגלילה כשאין בו צורך.

8. שלא יהיה בהורדה אפשרות עריכה של הדף;

9. ביטול הבחירה באוטומטית של הדפדפן באלמנט הכתיבה הקרוב ביותר (זה אפשרי? מקווה מאוד, אחרת אצטרך לבטל את הכתיבה בדף, ולהוסיף פאנל טקסט.

10. לאפשר איחוד תגיות לאחת, ופירוק תגיות לפי סימון האיזור להוצאה.

11. בגרירה ושחרור בדף עצמו, לאפשר נעילה שהאלמנט יעבור מקום בדום, או שחרור שיזוז ברילייטיב עם טופ ולפט. אם הוא אבסולוט - שיזוז באבסולוט.

12. לבחור בין שמירה בזמן סגירה של הפאנל או החלפת פאנל, לבין שמירה עם כפתור שמירה.

13. ליצור מערך היסטוריה, שיכיל אלמנטים והעיצוב הקודם שלהם (אולי עדיף השינוי בעיצוב, תלוי במורכבות, שומר בפחות מקום). לבנות אוביקט שישמור בכל פעם שנפתח פאנל עריכה, ובשמירה - יכניס להיסטוריה.

14. בעריכה עבור מצב - להוסיף לכל פאנל אפשרות השהיה עבור כל שינוי (טרנספורמציה). לחשוב איך לעצב את זה. אולי עדיף בכלל ליצור פאנל שיציג את כל השינויים במצב hover נניח, עם תיבת סימון להשהיה שתפתח קלט מספרי של שניות.

15. ליצור id אוטומטי אם אין כזה, למקרה שה"אפלי" יזייף ויוסיף תגיות לא רצויות.

16. אם יש מסגרת, לסמן ע"י רקע, ואם יש גם רקע? לבדוק.

17. ליצור תצוגת דמו עבור הובר ופוקוס. עכשיו אי אפשר לראות מה אתה עושה עד שאתה מסיים