סיפורו של קוד.

פרק א. מסך.

עיצוב בסיסי של המסך, עם נאב של תפריטים נפתחים, סרגל כלים, הדף לעריכה, ואזור הפאנלים. דגש משמעותי על עיצוב נקי, מודרני ואינטואיטיבי.

פרק ב. בסיס.

הוספה של פעולות בסיסיות בנאב, כמו קובץ חדש, הורדה כ-html, מצב מסך מלא, ועוד, ופאנלי עיצוב בסיסיים. כרגע משתמשים רק ב-execCommand, ועובדים רק על סימון של הטקסט. במקביל, בנייה של עץ אלמנטים, כולל פונקציה רקורסיבית לבנייה, שימוש ברשימות מקוננות לתצוגה, ואייקוני חץ לפתיחת הילדים (אם יש). בינתיים רק כתצוגה באיזור הפאנלים (נפתח ע"י אייקון) ללא השפעה על הדף.

פרק ג. קוד קריא וקצר.

העדפתי לעבוד רק עם js טהור (גישה ישירה לאלמנטים, ולוגיקה אחידה של התחביר), אבל רציתי לקצר את הסינטקס. התלבטות על צורת הפעולה, אם להשתמש בכל זאת בספריה קיימת (לא מאפשר גישה עם js לאלמנטים), או לעטוף בעצמי את האלמנטים ולהוסיף בקרה האם הפקודה קיימת במעטפת או באלמנט עצמו (מורכב יותר לכתיבה ודורש יותר חישוב בזמן ריצה, וגם לא מאפשר כל פקודה בצורה נקייה, ודורש ממני לכסות בעטיפה את כל האפשרויות הבעייתיות). ולבסוף הוחלט להוסיף פונקציות עזר לפרוטוטייפ של האלמנטים.

פרק ד. בחירת אלמנטים.

מעבר של הפאנלים מעיצוב הקטע המסומן, לעריכת אלמנטים שנבחרו על ידי לחיצה על הדף עם selection ו-range, ועדכון פאנל העריכה אוטומטית בנתוני העיצוב הקיימים. כרגע, הפאנלים יוצרים ומשנים עיצוב אינליין בלבד (element.style.prop = value). בנוסף, התווספה תיבת טקסט להצגת האלמנט הנבחר, וכן לשינוי ע"י הקלדת ה-id של האלמנט.
במקביל, שינויים קטנים רבים בסידור הקוד, בעיצוב האתר, ובהוספת אפשרויות עריכה נוספות.
בשלב זה התלבטתי לגבי סימון טקסט בתגיות b, i ו- u. מצד אחד, אני רוצה לאפשר סימון של חלק מהטקסט ו-execCommand אפשרה את זה בקלות (כולל צירוף כמה אלמנטים שזה מורכב יותר, וכן מאפשר כתיבה מסומנת מכאן ולהבא במיקום הסמן). מצד שני, התאפשר גם לערוך את התגיות הפנימיות האלו (ע"י בחירה שלהם בלחיצה) בעיצובים נוספים, דבר שככל הנראה המשתמש לא ירצה לעשות, ובנוסף, גם אחרי ביטול ההדגשה (או שאר השינויים), עדיין נשארה תגית (font או span) שניתנת לעריכה. נשקלה האפשרות לאפשר בחירת בלוקים בלבד, ולבסוף הוחלט לאפשר בחירת כל אלמנט חוץ מתגיות העיצוב. יתכן שבהמשך אשנה את הגישה בעניין.

פרק ה. ארכיטקטורה.

בשלב זה כבר נדרשתי לבנות ארכיטקטורה לקוד. מי אחראי על מה, ואיך הקוד מסודר. (למשל, כאשר נבחר אלמנט, מי אחראי לרענן את הפאנל הפתוח עם הנתונים של האלמנט החדש? ומי בכלל "יודע" מהו הפאנל הפתוח?)
 נשקלו כמה אפשרויות, המובילה שבהן כללה כמה מחלקות (ניהול אלמנט נבחר, ניהול פאנלים, ניהול העץ וה-dom כולל הוספת ומחיקת אלמנטים, ועוד) שכל אחת אחראית על המידע שלה ועל הפרוצדורות, מה שיצר צורך בתיאום ביניהן. נשקלה האפשרות ליצור מנהל תקשורת באמצעות מאזינים, שתהיינה בו פונקציית הרשמה להאזנה, ופונקציית שידור למאזינים. החסרונות העיקריים של הארכיטקטורה היו: א. קושי גדול במעקב אחרי הקריאות למאזינים, מי מבצע מה ובאיזה סדר. ב. החלוקה למחלקות יצרה מודולריות מושלמת, אבל הפכה את הקוד ואת הבנת המערכת ותפעולה למורכבים יותר. 
הארכיטקטורה שנבחרה לבסוף, ברורה ופשוטה בהרבה, אך עדיין מאפשרת מודולריות מעולה.
היא כוללת קובץ מידע שמכיל את כל הנתונים הגלובליים ומשתני עזר. ומנהל שאחראי על 3 תחומים: א. טעינת התוכנית. ב. שינוי המידע בקובץ המידע הראשי (שאר הפונקציות יכולות לקרוא את המידע אך לא לשנותו). ג. אחסון הפרוצדורות למקרה של בקשה לשינוי המידע, שכוללות פענוח הבקשה, ביצוע, ורענון כל המערכת עם הנתונים החדשים (תחליף גלוי ללוגיקת המאזינים לשינויים).
שאר הקוד כולל קובץ מאזינים ראשי שמרכז את כל המאזינים (מחולק לפונקציות, כדי שכל פאנל יטען את המאזינים שלו אחרי שהוא עצמו נטען), קובץ שירותים שכולל את כל פונקציות העזר למערכת, וקבצי פאנלים שמכילים את ה-html של הפאנל עצמו במשתנה (הפתרון הכי פשוט ומהיר לטעינת חלקי html. השתמשתי בתוסף כדי לצבוע את הקוד כראוי ולקבל השלמות אוטומטיות), ואת הפונקציות של הפאנל עצמו, כולל טעינת הקוד.

פרק ו. עץ פעיל.

העץ הופך לפעיל, ומאפשר בחירת אלמנטים מהעץ (מה שלא תמיד מתאפשר בלחיצה על האלמנט עצמו). זה מצריך id לכל אחד מהאלמנטים כדי לקשר בין השורה בעץ לאלמנט עצמו, ומבוצע ע"י פונקציית הוספת id אקראי במקרה שאין כזה. בהמשך בעז"ה יתווספו לעץ יכולות עריכה משודרגות, כמו הוספת ומחיקת אלמנטים, ושינוי המיקום ב-dom ע"י גרירה ושחרור (בדומה לעץ תיקיות).

פרק ז. מיקום.

התווספו 3 פאנלים חדשים. גודל ומיקום, תצוגה, ופריסה. כנראה שבהמשך יעברו נושאים מפאנל לפאנל. בפאנלים החדשים יש אפשרויות של קביעת גודל האלמנט, בחירת position ו-display, הסתרה שקיפות וגלישה, top ו-left, וכלי פריסה של פלקס (כמובן הכל בשפה פשוטה ללא מושגי css כלל). אני מתלבט אם להגדיר לכל אלמנט שרירותית תצוגת פלקס, כדי לפשט את עניין הפריסה.
בשלב זה אני נתקל בבעיה. אם המשתמש יגדיר אלמנט כאבסולוט או פיקסד, האלמנט יעלה מעל התפריטים! אני יכול להגדיר z-index שיפתור את הבעיה, אבל אז המשתמש לא יראה את האלמנט שלו ש"ברח" מתחת התפריטים. אבסולוט נפתר בקלות ע"י הגדרת דף העריכה כיחסי, אבל פיקסד לא. הניסיון לפתור את הבעיה ע"י חישוב המיקום הנוכחי של דף העריכה ביחס לדף הכללי, והוספת האופסט להיסטים שנקבעו ע"י המשתמש, אמנם עזר נקודתית לתצוגה, אבל לא היה יכול לטפל בשינוי גודל החלון או בהורדה של המסמך הסופי, בלי לוגיקה מורכבת של שמירת האופסט והאזנה לשינויים בו.
הפיתרון שנבחר הוא שימוש בtransform ללא פעילות, רק כדי שהדפדפן יתייחס לדף העריכה כדף הראשי מבחינת מיקומי האלמנטים, וכך הגדרת פיקסד לא גולשת על התפריטים.

פרק ח. חוקי css.

כעת הגענו לאחד השלבים החשובים ביותר בתוכנית. גישה לחוקי css. עד שלב זה, כל העיצובים נשמרו אינליין, מה שהגביל אותי מאוד. א. אי אפשר ליצור עיצוב עבור פסאודו סלקטור, וממש חשוב לי להכניס את אפשרות העריכה הנפוצה הזו. ב. הרבה יותר מורכב לשכפל עיצוב ולהשתמש בקלאסים בצורה כזו. ג. קוד ה-html "מתלכלך", אבל זה לא נורא, כי הוא לא אמור להיות קריא למשתמש בכלל. כל הרעיון הוא לעקוף את הצורך של המעצב לכתוב או לקרוא קוד. ד. אני רוצה בעתיד להוסיף בעז"ה אפשרות של עיצוב כללי שהמעצב יוכל אח"כ להוסיף אותו לכל אלמנט, וכן בחירת עיצובים קיימים מספריות (עם תצוגה של אלמנט דמה).
בגלל כל אלו, התוכנית עברה מאינליין לאינטרנל. בכל שינוי עיצוב, נבדק האם יש חוק עם ה-id של האלמנט. אם יש, הוא שונה לעיצוב החדש, ואם אין - נוצר חוק עם סלקטור ה-id והעיצוב המבוקש.
בעתיד תתווסף בעז"ה אפשרות הגישה לחוקים כדי ליצור קלאסים ולהחיל אותם על אלמנטים.
חיסרון משמעותי שנוצר בעקבות המעבר לאינטרנל, הוא יעילות. על כל שינוי קטן, צריך לבצע חיפוש של החוק התואם. לכן החלטתי להוסיף אובייקט js במרכז המידע, עם כל חוקי ה-css. כל סלקטור מיוצג כתכונה באובייקט, והערך של התכונה הוא הפניה לחוק עצמו. 

לכלול גם מצבים, קלאסים, והורדה.

נושאי העשרה: 

html, css ו-js ברמה של בניית מערכת מורכבת בפועל. הנושא המרכזי והחשוב ביותר.
תקשורת ובניית קוד עם ai. צורת הפנייה, קריאת הקוד, תיקונים ייעולים ושיפורים, ושילוב בתוכנית.
מבנה ה-dom וגישה אליו, כולל פרוטוטייפ ולוגיקת עטיפה.
selection ו-range.
לוגיקת מאזינים (מה המשמעות של הוספת מאזין) ומימוש שלה בפועל.
בניית ארכיטקטורה למערכות.
אפשרויות לטעינת חלקי html לקוד הראשי, עם נגיעה בפונקציות א-סינכרוניות (fetch).